**DEAI-opdracht Data Pipeline Monitoring**

Na de vorige werkcollege-opdrachten hoor je 2 logbestanden te hebben:

-   Één met alle loggegevens van het vullen van het Source Data Model
    vanuit je operationele databases.

-   Één met alle loggegevens van het vullen van je Datwarehouse vanuit
    je Source Data Model.

Doorloop de stappen uit de handleiding "Power BI verbinden met SQLite"
(in de zipmap van dit bestand) en voer daarna de volgende opdrachten
uit:

-   Creëer een nieuw Power-BI-bestand (extensie: .pbix) waarin je het
    volgende doet:

    -   Laad beide logfiles in. Zorg ervoor dat beide bestanden door
        Power BI worden omgezet in makkelijk lees- en analyseerbare
        tabellen. Gebruik daarvoor technieken voor het scheiden van
        kolommen, het geven van de juiste kolomnamen, enzovoort.

    -   Maak visualisaties van je reeds ontstane logfile-tabel. Zorg
        ervoor dat deze een goed beeld geven van wat er tijdens het
        datatransport naar het datawarehouse goed en fout is gegaan.

-   Creëer een tweede nieuw Power-BI-bestand waarin je alle tabellen uit
    je reeds gemaakte SQLite-Datawarehouse inlaadt. Controleer met
    behulp van je Sterschema je "Model View" op aangebrachte associaties
    tussen tabellen. Corrigeer/verwijder foutieve automatisch
    aangebrachte associaties en voeg de juiste ontbrekende associaties
    toe door primaire- naar vreemde sleutels te slepen.

[Heb je MacOS?]{.underline}

Deze ondersteunt (helaas) geen Power BI!

Overleg met je docent over het gebruik van alternatieven als QlikSense
en/of Tableau.

Hiermee wordt rekening gehouden in de beoordeling.
